and I would not stop talking about my innocence and the injustice and the betrayal and the deceipt, until finally, just like this woman, people were walking away from me, until I finally realized I wasn't just processing my feelings, I was feeding them. I didn't want to let that crucified self die. But we all know that with any resurrection story, you have to die first. The Christian story, Jesus was dead a whole day in the tomb before he was resurrected. And I believe that for us, being in the tomb means doing our own deep inner work around our wounds and allowing ourselves to be healed. We have to let that crucified self die
et je n'arrêtais pas de parler de mon innocence de l'injustice, de la trahison et de la tromperie, jusqu'à ce que finalement, tout comme cette femme, les gens me fuient, jusqu'à ce que je me rende finalement compte que je ne digérais pas mes sentiments, je les nourrissais. Je ne voulais pas laisser mourir cette version crucifiée de moi-même. Mais nous savons tous qu'avec chaque histoire de résurrection, il faut d'abord mourir. L'histoire chrétienne, Jésus était mort dans le tombeau pendant une journée avant d'être ressuscité. Et je crois que pour nous, être dans le tombeau signifie faire un profond travail sur nous-même autour de nos blessures et nous autoriser à guérir. Nous devons laisser mourir cette version crucifiée de nous-même
so that a new self, a truer self, is born. We have to let that old story go so that a new story, a truer story, can be told. Claim your experience. Don't let it claim you. What if there were no survivors, meaning, what if people decided to just claim their trauma as an experience instead of taking it on as an identity? Maybe it would be the end of being trapped in our wounds and the beginning of amazing self-exploration and discovery and growth. Maybe it would be the start of defining ourselves by who we have become and who we are becoming. So perhaps survivor was not one of the three things that you would tell me. No matter. I just want you all to know that I am really glad that we are on this bus together, and this is my stop. (Applause)
pour qu'une nouvelle version de nous, une version plus authentique, naisse. Nous devons nous affranchir de cette vieille histoire pour qu'une nouvelle histoire, une histoire plus authentique, puisse être racontée. Proclamez votre expérience. Ne la laissez pas vous proclamer. Et s'il n'y avait pas de survivants, je veux dire, et si les gens décidaient simplement de proclamer leur traumatisme comme une expérience plutôt que de le revêtir comme une identité ? Peut-être que cela marquerait la fin de notre emprisonnement dans nos blessures et le début de merveilleuses explorations, découvertes et développements personnels. Peut-être que ce serait le début de la définition de nous-même par qui nous sommes devenus et qui nous sommes en train de devenir. Peut-être que survivant n'était pas l'une des trois choses que vous m'auriez dites. Ce n'est pas grave. Je souhaite juste que vous sachiez tous que je suis très heureuse que nous soyons ensemble dans ce bus, et voici mon arrêt. (Applaudissements)